30/11/2024 (membuat plan)
  plan TA:
  1. Perancangan dan realisasi
  2. Duplikasi atau konsistensi
  3. Analisis penambahan elemen collinear


01/12/2024 (merancang pendahuluan proposal)
  frekuensi yang tidak ada di pasaran
  spesifikasi lebih khusus
  untuk project internal perusahaan
  PERANCANGAN DAN REALISASI ANTENA COLLINEAR UNTUK EVALUASI KONSISTENSI DUPLIKASI DALAM PRODUKSI INTERNAL
  pendahuluan proposal
  nirkabel butuh antena, tantangan produksi antena adalah konsistensi, pemilihan antena sangat penting untuk efisiensi, pengenalan collinear sebagai solusi.
  Perkembangan teknologi komunikasi nirkabel mendorong akan kebutuhan terhadap antena yang efisien serta memiliki spesifikasi sesuai kebutuhan aplikasi penerapannya. Konsistensi spesifikasi antena menjadi tantangan utama yang menentukan kelayakan antena dalam produksi. Pada penelitian ini, pemilihan jenis antena sangat penting untuk memastikan spesifikasi yang sesuai pada setiap aplikasi. Antena Collinear menjadi pilihan utama karena pola radiasi omnidirectional dan gain yang tinggi, dapat menjadi solusi untuk kebutuhan distribusi sinyal ke segala arah dan jangkauan luas.
  Keunggulan antena collinear terletak dari desainnya, array setiap segment sangat mempengaruhi gain antena. selain itu dimensinya yang memanjang dan berbentuk tabung memungkinkan antena memancar ke segala arah, sehingga sesuai dengan kebutuhan antena komunikasi nirkabel terutama dalam skala kecil hingga menengah. Oleh karena itu, antena collinear dipilih dalam penelitian sebagai antena duplikasi untuk evaluasi konsistensi spesifikasi.
  Metode duplikasi manual biaya rendah, fleksibel. tantangan utama yaitu konsistensi. evaluasi konsistensi parameter. kinerja.
  Metode duplikasi manual menawarkan fleksibilitas dan biaya produksi rendah karena tidak menggunakan mesin, sehingga cocok untuk industri yang sekedar membutuhkan beberapa antena saja dalam proyeknya. Tantangan utama dari duplikasi manual yaitu konsistensi terhadap antena aslinya. Maka dari itu, evaluasi konsistensi spesifikasi terutama parameter seperti return loss, VSWR, pola radiasi, dan gain sangaat diperlukan untuk memastikan spesifikasi sama dengan antena aslinya.


02/12/2024 (membuat struktur BAB4 dan perencannannya)
BAB IV HASIL DAN PEMBAHASAN
  IV.1 Pengujian
	  IV.1.1 Parameter yang Diuji
	  IV.1.2 Gambaran Situasi Pengujian
	  IV.1.3 Gambaran Pelaksanaan Pengujian
		  IV.1.3.1 Prosedur pengujian
		  IV.1.3.1 Gambaran Pengujian Parameter
  IV.2 Hasil Simulasi, Pengujian, dan Pembahasan
	  IV.2.1 Bandwidth dan Return Loss
	  IV.2.2 Gain
	  IV.2.3 Pola Radiasi

  IV.1 Pengujian 
  (pengantar)
	  IV.1.1 Parameter yang Diuji 
	  (bandwidth, return loss, gain, dan pola radiasi) 
	  IV.1.2 Gambaran Situasi Pengujian 
	  (dokumentasi ruang pengujian)
	  IV.1.3 Gambaran Pelaksanaan Pengujian 
	  (pengantar)
		  IV.1.3.1 Prosedur pengujian 
		  (bandwidth, return loss, gain, dan pola radiasi) 
		  IV.1.3.2 Gambaran Pengujian Parameter 
		  (bandwidth, return loss, gain, dan pola radiasi)
  IV.2 Hasil Pengujian dan Pembahasan
  (pengantar)
	  IV.2.1 Return loss dan bandwidth
	  (antena utama dan duplikat)
	  IV.2.2 Gain
	  (antena utama dan duplikat)
	  IV.2.3 Pola radiasi
	  (antena utama dan duplikat)
  IV.3 Analisis Konsistensi duplikasi

  IV.1	Pengujian
  IV.1.1	Parameter yang Diuji
  IV.1.2	Kondisi Pengujian
  IV.1.3	Pelaksanaan Pengujian
  IV.1.3.1	Prosedur Pengujian
  IV.1.3.2	Pengujian Parameter
  IV.2	Hasil Pengujian dan Pembahasan
  IV.2.1	Return Loss dan Bandwidth
  IV.2.2	Gain
  IV.2.3	Pola Radiasi
  IV.3	Analisis Konsistensi duplikasi 


03/12/2024 (rangkaian pengujian antena)
Rangkaian Antena TA
1.	buat ulang antena utama
2. 	ukur BW dan RL
3. 	buat duplikasinya 3 buah antena dengan parameter konstruksi yang sama
	parameter bisa diukur: lama solder, suhu solder, banyak timah, ukuran tembaga, ukuran 	teflon, ukuran core
	parameter tidak bisa diukur: kerapihan solder, penggunaan flux
4.	ukur semua antena (BW, RL, Gain, Polaradiasi)
5.	perbandingan parameter antena utama dan duplikasi
	data parameter konstruksi
	analisis akibat
	pencapaian: parameter konstruksi yang melalui takaran dapat menjadi solusi duplikasi
	tidak tercapai: faktor kerapihan solder, penggunaan flux
6.	penambahan resin
	parameter bisa diukur: takaran resin, takaran catalis, cetakan
	parameter tidak bisa diukur: rongga udara, posisi antena
7.	ukur semua antena(BW, RL, Gain, Polaradiasi)
8.	perbandingan parameter resin dan tidak
	data parameter konstruksi
	analisis akibat
	pencapaian: penambahan resin sesuai takaran menjadi solusi duplikasi
	tidak tercapat: faktor rongga udara dan posisi antena

1. buat antena utama (saat konstruksi mencatat parameter seperti: lama solder, suhu solder, banyak timah, ukuran tembaga, dan lainnya.) hal ini untuk keperluan duplikasi
2. ukur bandwidth dan returnloss
3. buat duplikasi 3 buah dengan menyesuaikan dengan parameter konstruksi.
4. ukur semua antena (bandwidth, return loss, gain, pola radiasi)
5. bandingkan hasil parameter ukur antena utama dan duplikasi, masukan juga data parameter konstruksi untuk di jadikan analisis jika antena duplikasi sesuai, ke akuratan takaran bisa menjadi data yang kuat, namun jika tidak stabil hasilnya maka kerapihan solder dan penggunaan flux bisa menjadi alasan.
6. penambahan resin guna antena yang kokoh
7. ukur kembali semua antena (bandwidth...)
8. bandingkan kembali parameter masing masign antena sebelum resin dan sesudah resin. masukan juga data parameter konstruksi resin seperti takaran resin dan katalis untukdijadikan analisis jika hasil sesuai berarti data parameter resin dapat memperkuat argumen, jika tidak sesuai, faktor rongga udara dan posisi antena pada resin dapat menjadi alasan.


04/12/2024
progress:
disetujui untuk membawa pulang antena rancangan
selesai membuat dokumentasi progress

belum saat ini:
bimbingan bu hepi (konsep, judul, progres, rencana, saran)
bimbingan bang ali (hasil konstruksi, revisi bab 4)
konstruksi ulang antena utama 1, duplikat 3 dengan mencatat parameter konstruksi

rencana:
parameter terukur dan tidak terukur konstruksi
simulasi resin
realisasi sampai tahap solder
dokumentasi

